# Параметры запросов

Под табличной частью со списком запросов располагается табличная часть для установки параметров, которые были использованы в запросе. Для заполнения списка, необходимо чтобы параметры были объявлены в запросах, а также необходимо нажать кнопку "Обновить". Список параметров общий для всех запросов.

Рассмотрим колонки таблицы параметров

| Колонка | Описание |
|--|--|
| Имя параметра | Имя параметра как оно задано в тексте запроса |
| [Иллюстрация] | Значение параметра задано в виде программного алгоритма |
| [Иллюстрация] | Значение параметра задано в виде списка значений |
| Значение | Представление установленного значения параметра (или алгоритма) |

Значением параметра может быть произвольное значение простого типа (число, дата, строка, булево), значение ссылочного типа (справочники, документы и т.д.), а также список данных значений. Но в некоторых случаях значение необходимо вычислять. Например, необходимо подставлять в запрос текущую дату. В таком случае, необходимо переключить значение на тип "Программный алгоритм" (колонка 2) и задать алгоритм вычисления значения. Например:

```
Результат = ТекущаяДатаСеанса();
```

Результат вычисления всегда должен быть присвоен переменной `Результат`. Более подробное описание представлено в форме редактирования алгоритма.

### Параметр &МассивОбъектов

Формирование печатных форм происходит для определенного списка объектов, выбранных пользователем (например документов, элементов справочника и т.п.). Пользователь может формировать печатную форму для 1 объекта или сразу для нескольких. Разработку печатных форм, рекомендуется с учетом того, что ссылок будет более одной.

Все выбранные ссылки будут переданы в виде массива в предопределенный параметр `&МассивОбъектов`. Данный параметр не отбражается в макете конструктора. Однако при переходе в консоль он появится и необходимо будет указать значения для отбора при выполнении запросов.
