# Список запросов

При подготовке данных для печатной формы как правило требуется получить информацию из различных источников: реквизитов шапки, табличных частей, движений документов, остатков или оборотов по регистрам. При этом анализ пакетного запроса (когда в одном запросе будут получены сразу все необходимые данные), достаточно трудоемкий процесс. 

Интерфейс конструктора предусматривает возможность разделить сбор данных на отдельные запросы и дать каждому запросу имя. Запрос не обязательно должен возвращать готовые данные (в виде таблицы). В результате выполнения запроса можно получить временную таблицу, которая будет использована в следующих запросах.

Например: в печатной форме "Перемещение ТМЦ на МОЛ" необходимо напротив каждой позиции материалов (которые были перемещены), показать текущий остаток материалов за материально-ответственным лицом. Чтобы получить данные по остаткам, необходимо выполнить запрос:

```
ВЫБРАТЬ РАЗЛИЧНЫЕ
	_ДемоПеремещениеТоваровТовары.Номенклатура КАК Номенклатура,
	_ДемоПеремещениеТоваровТовары.Ссылка.МестоХраненияПриемник КАК МОЛ
ПОМЕСТИТЬ ВТ_Товары
ИЗ
	Документ._ДемоПеремещениеТоваров.Товары КАК _ДемоПеремещениеТоваровТовары
ГДЕ
	_ДемоПеремещениеТоваровТовары.Ссылка В(&МассивОбъектов)
;

////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
ВЫБРАТЬ
	Т.Номенклатура КАК Номенклатура,
	Т.МестоХранения КАК МОЛ,
	Т.КоличествоОстаток КАК Остаток
ПОМЕСТИТЬ ВТ_Остатки
ИЗ
	РегистрНакопления._ДемоОстаткиТоваровВМестахХранения.Остатки(
			,
			(Номенклатура, МестоХранения) В
				(ВЫБРАТЬ
					Т.Номенклатура,
					Т.МОЛ
				ИЗ
					ВТ_Товары КАК Т)) КАК Т
;

УНИЧТОЖИТЬ ВТ_Товары
```

Рассмотрим подробнее данный запрос:
* сначала выбираем все различные сочетания Номенклатура + МОЛ из документов, которые выбрали для печати (`&МассивОбъектов`). Результат помещаем в `ВТ_Товары`
* затем выбираем остатки из регистра `_ДемоОстаткиТоваровВМестахХранения` (без указания даты, то есть на текущий момент), по условию что Номенклатура + МестоХранения находятся в таблица `ВТ_Товары`. Результат помещаем в `ВТ_Остатки`
* уничтожаем временную таблицу `ВТ_Товары`. Ее дальнейшее использование не планируется. Если нам понадобится эта ВТ далее, то следует ее создать также, отдельной строкой перед данным запросом

Таким образом, в результате выполнения данного запроса мы получим временную таблицу `ВТ_Остатки` с данными по текущим остаткам Номенклатура + МестоХранения. В дальнейшем мы можем данную временную таблицу использовать в запросе к табличной части Товары документов перемещения.

```
ВЫБРАТЬ
	Товары.Ссылка КАК Ссылка,
	Товары.НомерСтроки КАК НомерСтроки,
	Товары.Номенклатура КАК Номенклатура,
	Товары.Количество КАК Количество,
	ЕСТЬNULL(ВТ_Остатки.Остаток, 0) КАК Остаток
ИЗ
	Документ._ДемоПеремещениеТоваров.Товары КАК Товары
		ЛЕВОЕ СОЕДИНЕНИЕ ВТ_Остатки КАК ВТ_Остатки
		ПО (Товары.Номенклатура = ВТ_Остатки.Номенклатура)
			И (Товары.Ссылка.МестоХраненияПриемник = ВТ_Остатки.МОЛ)
ГДЕ
	Товары.Ссылка В(&МассивОбъектов)
```

Рассмотрим колонки таблицы запросов

| Колонка | Описание |
|--|--|
| [Иллюстрация] | Признак "Это общий запрос". Данный запрос не содержит ключевого поля "Ссылка" |
| Запрос | Имя запроса для идентификации на закладке Наборы |
| Тип результата | Тип результата получаемых данных (Временная таблица, Таблица значений) |
| Врем. таблица | Имя временной таблицы запроса (только для типа Временная таблица) |

### Общий запрос 

Подробнее остановимся на признаке "Это общий запрос". Как упоминалось ранее если не установлен признак "Это реестр" (см. Настройки (см. topic: описание.Настройки) закладки "Описание") в результате 1 печатная форма будет сформирована на 1 объект исходных данных (ссылку). Однако, не все запросы возможно (или целесообразно) собирать в привязке к ссылке источника печатной формы. В вышеуказанном примере остатки номенклатуры по МОЛ в принципе не привязаны ни к одной ссылке документа источника (Перемещение). При этом, во избежании ошибок, конструктор контролирует наличие ключевого поля "Ссылка" и отбора по ключевому полю. При наличии ошибок выводится соответствующее предупреждение. Признак "Это общий запрос" создан специально, чтобы программа понимала, что данный запрос может не содержать поле "Ссылка" и его данные являются "общими".

Замечание (Примечание): Общий запрос может содержать поле "Ссылка" и отбор на `&МассивОбъектов`. Результатом запроса может быть любой (временная таблица или таблица значений).

См. также: описание.Настройки
