# Настройки команды

При активизации строки команды, в правой части формы консоли отобразятся поля для изменения настроек текущей команды. Рассмотрим настройки внимательнее:

* **Отключить команду для всех** - полностью отключает видимость команды для всех пользователей;
* **Видимость в формах** - список форм, для которых будет отображаться команда (список форм подбирается из метаданных, не обязательно, что на ней присутствует подменю Печати);
* **Назначение** - назначение формы, для списка или объекта. По сути этот функционал перекликается с настройкой "Видимость в формах";
* **Важность** - группировка команды печати в подменю, группы отделены горизонтальными разделителями:
  * **Важные** команды располагаются в самом верху;
  * **Обычные** располагаются в середине подменю;
  * **См. также** расположены в нижней части.
* **Сочетание клавиш** - сочетание клавиш для быстрого вызова команды. Возможность задать hotkey для команды. Сочетание клавиш может включать:
  * Ctrl - левый или правый Control;
  * Alt - левый или правый Alt;
  * Shift - левый или правый Shift;
  * клавиша - одна из допустимых клавиш:
    * 0-9 - цифры от 0 до 9 на основной части клавиатуры;
    * A-Z - буквы от A до Z;
    * Num0-Num9 - цифры от 0 до 9 на доп. части клавиатуры;
    * F1-F12 - специальные "функциональные" клавиши;
    * BackSpace, Space - удаление или пробел.
* **Формат сохранения** - формат сохранения печатной формы по умолчанию. Стандартная форма не открывается, печатная форма сразу преобразовывается в указанный формат. ВАЖНО: Для печатных форм в формате офисного документа (*.docx) настройка может быть задана, но будет проигнорирована;
* **Только во всех действиях** - расположение команды печати только в подменю "Еще" - "Печать". Возможность скрыть не самые актуальные команды.
