# Список наборов

По умолчанию список наборов создается на основании данных закладки "Запросы". В дальнейшем при изменении состава запросов данные наборов синхронизируются. То есть добавление или удаление запроса приводит к изменению наборов. Однако, если из запроса удалено поле, которое используется в макете (наборе, соединениях, параметрах) поле в наборе не будет удалено автоматически. Изменится пиктограмма связи поля и цвет текста (на красный).

Рассмотрим подробно колонки таблицы "Наборы"

| Колонка | Описание |
|--|--|
| [Иллюстрация] | Признак доступности набора для использования в параметрах печатной формы |
| Имя набора | Пользовательское представление набора |
| Источник данных | Имя источника данных (имя запроса или алгоритма) |
| Вид набора | Способ формирования коллекции данных набора для использования в печатной форме |
| [Иллюстрация] | Признак наличия алгоритма обработки набора данных |

### Источник данных

Источником данных для набора (как упоминалось выше) может выступать результат запроса или произвольный алгоритм (источник = pw_Алгоритм). 

Таблицы сформированные при помощи алгоритма (без запроса в основе) должны быть подготовлены полностью в самом коде. Поля набора при этом необходимо добавить вручную. Если в таком наборе будет присутствовать поле "Ссылка", конструктор будет рассматривать данное полекак ключевое, для отбора при подготовке данных конкретной печатной формы (по каждой ссылке).

### Обработка набора

Набор данных можно создать из источника *Произвольный алгоритм*. При этом в алгоритме входящий параметр **ДанныеЗапроса** должен быть сформирован полностью. Например:

```
ДанныеЗапроса = Новый ТаблицаЗначений;
ДанныеЗапроса.Колонки.Добавить("НомерСтроки", Новый ОписаниеТипов("Число"));

Для Индекс = 1 По 100 Цикл
  СтрокаТаблицы = ДанныеЗапроса.Добавить();
  СтрокаТаблицы.НомерСтроки = Индекс;
КонецЦикла;
```

Кроме того, наборы созданные из запросов, могут быть доработаны произвольным алгоритмом. Для задания кода алгоритма, необходимо перейти в окно редактора кода и задать алгоритм обработки.

Если в процессе обработки набора были добавлены колонки во входящий параметр **ДанныеЗапроса** программа может автоматически обновить поля, для этого над полем алгоритма располагается кнопка **Обновить поля**. Программа разберет текст алгоритма и найдет места, где был выполнен код `ДанныеЗапроса.Колонки.Добавить()` и автоматически добавит требуемые поля в набор.

### Вид набора

Все наборы по умолчанию имеют вид "Многострочная коллекция", то есть по сути таблица. Вывод в печатную форму многострочных коллекций возможен только в виде таблицы. При этом, если нам необходимо добавить значение отдельного реквизита в шапку или другую область (не являющуюся таблицей) необходимо изменить вид набора.

Набор данных может иметь следующий вид:

* первая строка
* последняя строка
* многострочная коллекция
* соединение строк (через ";")

#### Первая, последняя строка

Рассмотрим пример. Запрос реквизитов шапки документа выглядит следующим образом:

```
ВЫБРАТЬ
  Т.Ссылка КАК Ссылка,
  Т.Номер КАК Номер,
  Т.Дата КАК Дата
ИЗ
  Документ.МойДокумент КАК Т
ГДЕ
  Т.Ссылка В (&МассивСсылок)
```

Если пользователь выбрал 3 документа для формирования печатных форм, то результат выполнения данного запроса будет иметь следующий вид:

| Ссылка | Номер | Дата |
|--|--|--|
| Мой документ № 1 от 01.01.2023 | 1 | 01.01.2023 |
| Мой документ № 2 от 02.01.2023 | 2 | 02.01.2023 |
| Мой документ № 3 от 03.01.2023 | 3 | 03.01.2023 |

Для каждого документа, в приведенной таблице, существует только одна строка с данными. Чтобы использовать реквизиты данной строки необходимо преобразовать данные из "горизонтального" вида в "вертикальный". Для этого необходимо изменить вид набора.

В приведенном примере нет значения первая или последняя строка будет использована для набора. В любом случае строка будет преобразована в структуру вида:

* Ссылка: Мой документ № 1 от 01.01.2023
* Номер: 1
* Дата: 01.01.2023

Такой набор данных будет доступен в областях со спобом вывода "Без повторений" или "Перенос строки". Поля данных при выборе в параметрах макета будут иметь путь `НаборыДанных.ИмяНабора.ИмяПоля`, например: НаборыДанных.Шапка.Организация. В приведенном примере этот путь означат, что будут считаны (и выведены) данные из поля **Организация** первой (или последней) строки набора **Шапка**.

#### Соединение строк

В некоторых случаях необходимо выполнить "сворчивание" таблицы в одну строку. 

Например. У нас есть запрос Товары

| Ссылка | Номенклатура | Количество |
|--|--|--|
| Мой документ № 1 от 01.01.2023 | Товар 1 | 10 |
| Мой документ № 1 от 01.01.2023 | Товар 2 | 10 |

Допустим нам необходимо вывести в шапке документа в одну строку всю номенклатуру из табличной части. В таком случае мы можем использовать вид набора "Соединение строк". В этом случае в набор будет "свернут" по ссылке и преобразован в вертикальную структуру (для документа № 1):

* Ссылка: Мой документ № 1 от 01.01.2023
* Номенклатура: Товар 1; Товар 2
* Количество: 10; 10

Поле "Количество" мы можем удалить, эти данные нас не интересуют.

#### Многострочная коллекция

Многострочная коллекция нужна для вывода табличных частей или когда набор содержит несколько строк на одну печатную форму. Подробнее о том, как реализовать вывод области для каждой строки многострочной коллекции читайте в разделе Настройка макета (см. topic: макет.ВнешнийВид). Если для области указан набор (источник данных), тогда путь к значению поля из строки набора будет иметь вид `НаборыДанных.[ИмяНабора].Строка.[ИмяПоля]`. А для итогов по наборы `НаборыДанных.[ИмяНабора].Итог.[ИмяПоля].[Агрегат]`.

См. также: макет.ВнешнийВид
