# Поля набора

При активизации строки набора, в правой части отображается таблица полей набора. Рассмотрим подробнее колонки таблицы:

| Колонка | Описание |
|--|--|
| [Иллюстрация] | Вид связи поля с данными макета |
| [Иллюстрация] | Признак простого типа поля, рекомендуется к использованию в печатной форме |
| Имя поля | Имя поля для идентификации пользователем |
| Тип поля | Тип поля, определяет источник получения данных для поля |
| Тип данных | Представление типа данных значения поля |
| [Иллюстрация] | Признак возможного наличия доп. реквизитов или свойств (подсистема "Свойства" БСП 1С) |
| [Иллюстрация] | Признак возможного наличия контактной информации (подсистема "Контактная информация" БСП 1С) |

Над табличной частью располагается командная панель. По умолчанию в ней находятся команды управления табличной частью. Дополнительно добавлены команды:

| Команда | Описание |
|--|--|
| [Иллюстрация] | Добавить в набор поле с типом "Поле представления" |
| [Иллюстрация] | Добавить в набор поле с типом "Поле нумератора" |
| [Иллюстрация] | Добавить в набор поле с типом "Вычисляемое поле" |
| [Иллюстрация] | Добавить в набор поле с типом "Поле алгоритма" |
| [Иллюстрация] | Добавить в набор поле с типом "Поле свойства" |
| [Иллюстрация] | Добавить в набор поле с типом "Поле конт. инф." |
| Обновить - Из запроса | Обновить поля набора из существующего запроса |
| Обновить - Из набора | Обновить поля набора из существующего набора |
| Обновить - Наличие связей | Обновить пиктограмму наличия связей полей наборов в макете |
| Обновить - Наличие свойств и конт. инф. | Обновить признак наличия доп. реквизитов (свойств) и контактной информации полей набора (или всех наборов) |
| [Иллюстрация] | Вывести в поле сообщения подробную информацию о связи поля с другими данными макета |

### Типы полей набора

#### Поле источника

По умолчанию, наборы созданные на основании запроса автоматически обновляются полями из запроса. Для таких полей устанавливается тип "Поле источника". Изменить что-либо для данного поля невозможно, поскольку оно унаследовано из запроса.

Пользователю доступны слеющие поля набора:

| Путь к данным| Описание |
|--|--|
| НаборыДанных.[ИмяНабора].[ИмяПоля] | Поля из наборов с типом Первая, Последняя строка, а также Соединение строк |
| НаборыДанных.[ИмяНабора].[ИмяСоединения].[ИмяПоля] | Поле набора из соединения с типом Первая, Последняя строка или Соединение строк |
| НаборыДанных.[ИмяНабора].Строка.[ИмяПоля] | Поле набора многострочной коллекции, при условии что данный набор является основным для области |
| НаборыДанных.[ИмяНабора].Итог.[ИмяПоля] | Итоговое поле многострочной коллекции |
| ...[ПолеДаты].[ФункцияДаты] | Вычисляемое значение, для поля с типом Дата. Использование в алгоритмах недопустимо. |
| ...Итог.[ИмяПоля].[ИмяАгрегата] | Агрегатное значение, для поля с типом Число |

#### Поле алгоритма

Если набор создан на основе произвольного алгоритма или имеет алгоритм обработки доступно создание полей с типом "Поле алгоритма". Для данного поля разработчик должен указать имя и тип данных поля.

#### Поле представления

В некоторых случаях нам необходимо произвести соединение значений различных колонок в одно поле. Например чтобы вывести поле с наименованием организации, ИНН, КПП и адресом. Подобное поле можно создать в запросе. Но намного удобнее реализовать это в поле набора данных при помощи специального конструктора представления.

    [Иллюстрация]
     Конструктор представления

В конструкторе представления можно использовать поля из вышестоящих наборов. При этом можно задать префикс, который будет предшествовать значению поля. А также настроить форматирование значения поля (см. topic: офис.ОбластиМакета).

При этом, если значение поля в момент формирования печатной формы будет пустым, префикс не будет выведен. В приведенном примере, если КПП не указан, то префикс ", КПП " не будет добавлен с результирующую строку.

#### Поле нумератора

В некоторых случаях необходимо выполнить собственную нумерацию строк табличной части. Например, допустим у нас есть таблица:

| № | ВидНоменклатуры | Номенклатура | Количество |
|--|--|--|--|
| 1 | Чайники | Tefal | 1 |
| 2 | Чайники | Brown | 1 |
| 3 | Чайники | Siemens | 1 |
| 4 | Кофеварки | Tefal | 1 |
| 5 | Кофеварки | Siemens | 1 |

Нам необходимо добавить колонку с номером внутри вида. Добавим поле нумератора "НомерПоВиду" с настройкой

    [Иллюстрация]
     Конструктор нумератора

В результате таблица будет иметь вид

| № | НомерПоВиду | ВидНоменклатуры | Номенклатура | Количество |
|--|--|--|--|--|
| 1 | 1 | Чайники | Tefal | 1 |
| 2 | 2 | Чайники | Brown | 1 |
| 3 | 3 | Чайники | Siemens | 1 |
| 4 | 1 | Кофеварки | Tefal | 1 |
| 5 | 2 | Кофеварки | Siemens | 1 |

#### Вычисляемое поле

Поле с произвольным алгоритмом в виде программного кода.

#### Поле свойства

При наличии подсистемы "Свойства" (БСП 1С) можно добавить поле из данных реквизитов или свойств по значению определенного поля. Например: у справочника "Контрагенты" есть доп. реквизит "Это подрядчик". Данное поле мы можем добавить путем доработки запроса. Но для этого надо знать как хранятся данные в подсистеме, а также учитывать некоторые нюансы. При этом конструктор позволяет просто встать на поле набора с типом данных "СправочникСсылка.Контрагенты" и добавить поле из свойств. Выбрать требуемый доп. реквизит (или свойство) и программа автоматически добавит поле "Контрагент_ЭтоПодрядчик". При формировании печатной формы значение будет считано автоматически.

#### Поле конт. информации

При наличии подсистемы "Контактная информация" (БСП 1С) можно добавить поле с определенным видом контактной информации по значению определенного поля. Например: у справочника "Организации" есть контактная информация с видом "Юридический адрес". Данное поле мы можем добавить путем доработки запроса. Но для этого надо знать как хранятся данные в подсистеме, а также учитывать что хранение может быть с историей. При этом конструктор позволяет просто встать на поле набора данных с типом "СправочникСсылка.Организации" и добавить поле с видом конт. информации "Юридический адрес". Программа автоматически добавить новое поле "Организация_ЮридическийАдрес". При формировании печатной формы значение будет считано автоматически.

Кроме того, есть возможность указать привязку получения данных контактной информации к определенному периоду, указав в настройке "Период" поле для получения данных, на какую дату требуется получение данных.

#### Очередность подготовки полей

* поле доп. реквизита (1я очередь)
* поле конт. информации (2я очередь)
* вычисляемое поле (3я очередь)
* поле нумератора (4я очередь)
* поле конструктора (5я очередь)

### Связь полей

При записи, а также в процессе редактирования макета программа анализирует использование полей набора в различных местах макета. Например: в вышеописанных примерах мы видели:

* поле "Контрагент" является владельцем для поля "Контрагент_ЭтоПодрядчик"* 
* поле "ВидНоменклатуры" используется в поле нумератора "НомерПоВиду"

Для данных, и других связанных полей программа подскажет что они используются в макете. А по кнопке вывода информации о связи (в командной панели), вы можете посмотреть подробную информацию о том, где используется данное поле.

Программа отличает следующие статусы связи полей

| Пиктограмма | Описание |
|--|--|
| [Иллюстрация] | Статус связи неизвестен. Устанавливается для добавленных полей до первой записи или изменения данных других закладок макета |
| [Иллюстрация] | Поле связано с источником, НЕ используется в макете |
| [Иллюстрация] | Поле связано с источником и используется в макете |
| [Иллюстрация] | Поле НЕ связано с источником, используется в макете |
| [Иллюстрация] | Поле НЕ связано с источником, НЕ используется в макете. Как правило такие поля автоматически удаляются из наборов |

См. также: офис.ОбластиМакета
