# Макет печатной формы

Для формирования печатной формы требуется задать макет. В зависимости от типа печатной формы (табличный или офисный документ), макет редактируется различным способом. Дополнительно можно вставить макет из метаданных конфигурации или из внешнего файла.

Для табличного документа доступно редактирование при помощи средств конструктора. Для офисных документов доступен только просмотр, макет необходимо создавать в специализированном редакторе офисных документов.

    [Иллюстрация]
     Рис. Форма настройки макета печатной формы

### Области макета

После задания макета, программа автоматически определяет области макета печатной формы. Вывод областей в результирующий документ выполняется в порядке заданном разработчиком в макете конструктора. По умолчанию порядок устанавливается согласно следованию областей в макете печатной формы.

Для каждой области задается:
* собственный способ вывода;
* настройки вывода данных;
* связь параметров области в полями наборов данных.

### Параметры областей

У каждой области есть собственный набор параметров. Список параметров формируется автоматически из данных макета печатной формы.

Для параметра макета необходимо указать тип источника данных:

| Тип | Описание |
|--|--|
| Значение набора       | Указывается поле из доступных для данной области наборов данных |
| Конструктор строки    | Настройка "конструирования" строки представления. Механизм аналогичный *Поле конструктора* из полей наборов данных |
| Произвольный алгоритм | Возможность задать собственный алгоритм вычисления значения поля, при помощи языка платформы 1С |
| Данные QR-кода        | Конструктор данных для создания QR-кода (по формату УФЭБС или произвольному набору данных) |
| Сумма прописью        | Конструктор данных для формирования суммы прописью с учетом валюты |

Дополнительно можно задать настройку форматирования значения перед установкой в параметр области.
