# Поля набора данных

Каждый набор данных, в результате своей подготовки образует набор полей, который в дальнейшем можно будет использовать в качестве источников данных для параметров макета печатной формы. 

Каждое поле имеет тип, который определяет поведение поля и возможности его редактирования:

* поле источника
* поле алгоритма
* поле доп. реквизита
* поле конт. информации
* вычисляемое поле
* поле нумератора
* поле конструктора

Очередность расчета полей см. в главе "Наборы"

Поле набора данных может быть использовано как:

* источник данных для поля конструктора (см. поле конструктора)
* источник данных для поля нумератора (см. поле нумератора)
* владелец доп. свойства или реквизита (поле доп. реквизита)
* поле связи соединений наборов данных (см. соединения наборов)
* источник данных для параметра макета печатной формы (см. макеты печ. формы)

### Поле источника

Поле источника - это *предопределенное* поле, полученное из источника данных (например: запроса). Тип данных поля источника устанавливается автоматически при обновлении полей из запроса. 

### Поле алгоритма

Поле алгоритма - это поле, добавленное пользователем в алгоритме обработки набора данных (если в результате выполнения алгоритма изменится состав колонок).

### Вычисляемое поле

Вычисляемое поле - это поле с произвольным алгоритмом, который будет рассчитан в момент формирования набора данных. При добавлении вычисляемых полей рекомендуется самостоятельно указывать тип данных, который будет получен в результате выполнения алгоритма.

### Поле доп. реквизита

Если в конфигурации используется подсистема "Свойства" (из библиотеки стандартных подсистем 1С), то конструктор подсказывает разработчику о наличии доп. свойств или доп. реквизитов для типа данных поля набора. При необходимости, разработчик может добавить доп. свойства или реквизиты в состав полей набора.

Например:

* для справочника "Организации" добавлен дополнительный реквизит "Аффилированная организация" (тип булево);
* в наборе данных существует поле "Организация" с типом "Справочник.Организации";
* напротив данного поля будет указан признак о наличии доп. реквизитов;
* для строки поля "Организация" при нажатии добавления доп. реквизита (или двойном клике на соотв. пиктограмме напротив поля) будет предложен список доп. реквизитов для выбора;
* после выбора требуемого доп. реквизита (Аффилированная организация) будет добавлено поле набора "Организация_АффилированнаяОрганизация" с типом "Поле свойства" и типом данных "Булево".

### Поле конт. информации

Если в конфигурации используется подсистема "Контактная информация" (из библиотеки стандартных подсистем 1С), то конструктор подсказывает разработчику о наличии конт. информации для типа данных поля набора. При необходимости, разработчик может добавить данные из контактной информации в состав полей набора.

Ключевой особенностью конструктора, является возможность получения данных контактной информации с учетом периода подготовки печатной формы. При этом поле для получения данных о дате (периоде) разработчик может указать самостоятельно.

Например:

* для справочника "Контрагенты" добавлена возможность указывать юридический и фактический адрес, телефон, e-mail и т.д.;
* в наборе данных существует поле "Покупатель" с типом "Справочник.Контрагенты";
* напротив данного поля будет укзаан признак о наличии контактной информации;
* для строки поля "Покупатель" при нажатии добавления конт. информации (или двойном клике на соотв. пиктограмме напротив поля) будет открыта форма настройки получения данных;
* после установки настройки (например выбрано поле ЮридическийАдрес) будет добавлено поле набора "Покупатель_ЮридическийАдрес" с типом "Поле конт. инф." и типом данных "Строка".

### Поле конструктора

В некоторых случаях для вывода в печатную форму необходимо "сконструировать" строковое значение. Например наименование организации с указанием: ИНН, КПП, ОГРН, а также адресом и номером телефона.

Подобные данные не всегда могут хранится в одном поле. Поэтому получить их запросом не представляется возможным. 

Конструктор позволяет:
* задать в табличном виде перечень полей из наборов, которые потребуются для формирования представления;
* определить порядок полей при соединении;
* указать "префикс", то есть строковые данные, которые будут подставлены перед значением поля;
* указать формат обработки значения из поля набора данных;
* при этом поля, значения у которых отсутствуют не будут выведены (в том числе и префикс).

Ключевой особенностью использования поля конструктора, является возможность визуальной настройки порядка вычисления поля, без необходимости использования алгоритмов на встроенном языке 1С.

### Поле нумератора

При формровании печатных форм также может потребоваться выполнить *вложенную нумерацию*.

Например, есть таблица:

| Тип файла | Имя файла | Сквозной № | № внутри типа |
|--|--|--|--|
| docx | Имя файла | 1 | 1 |
| docx | Имя файла | 2 | 2 |
| xlsx | Имя файла | 3 | 1 |
| xlsx | Имя файла | 4 | 2 |

Поля "Тип файла", "Имя файла" и "Сквозной №" были получены из запроса. А поле "№ внутри типа" необходимо добавить для вывода в печатную форму.

Для этого можно добавить поле нумератора, с указанием поля критерия отбора "ТипФайла". Таким образом, для каждого значения колонки "ТипФайла" будет выполнена своя сквозная нумерация согласно расположению строк в наборе.

Ключевой особенностью использования поля нумератора, является возможность визуальной настройки порядка вычисления поля, без необходимости использования алгоритмов на встроенном языке 1С.
