# Просмотр макета офисного документа

{: .warning-title }
> Безопасность
>
> Для предпросмотра, каждый файл помещается во временное хранилище файлов PrintWizard. Взаимодействие с временным хранилищем реализовано в закрытом модуле. Каждый файл имеет уникальное имя, не хранящееся в базе данных. Имена также зависят от конкретной лицензии. Доступ к временному храниищу есть только у вас и разработчика PrintWizard.
>
> Однако, если политикой безопасности вашей компании, передача данных третьим лицам недопустима, рекомендуем не использовать данный функционал.

Предпросмотр шаблонов в формате офисных документов реализован следующим образом:

* прикрепленный макет печатной формы отправляется во временное хранилище файлов Infostart PrintWizard
* формируется ссылка для отображения файла при помощи ресурса https://view.officeapps.live.com
* данная ссылка отображается на форме редактирования конструктора PrintWizard

Исходя из этого, для технического обеспечения возможности предпросмотра шаблона требуется:

* наличие соединения с сетью интернет
* доступ на сервере к https://storage.yandexcloud.net/ для загрузки файла во временное хранилище
* доступ на клиенте к https://view.officeapps.live.com/ для отображения файла на форме конструктора
* согласие пользователя на отправку данных во временное хранилище PrintWizard

Согласие установить для всех макетов в перснальных настройках (Раздел PrintWizard - Настройки). При этом вы можете всегда изменить согласие в форме отдельного макета.

Важно (Время жизни файлов в хранилище): Все файлы, отправленные во временное хранилище имеют срок жизни от 7 до 30 дней. Файлы, добавленные в процессе подготовки печатной формы (до ее блокировки) будут хранится 7 дней. Файлы заблокированных макетов хранятся 30 дней. Это не значит, что они будут недоступны для просмотра по окончанию срока хранения. Они будут автоматически созданы при первом обращении.  Все файлы вашего хранилища вы можете посмотреть в форме настройки по гиперссылке "Файлы". Там же вы можете удалить все или отдельные файлы из временного хранилища навсегда. Но следует помнить, файл будет создан повторно, при открытии шаблона с предпросмотром.

Важно (ВАЖНО): Для версий до 2025.1 предпросмотр не работает и может выдавать ошибку. С версии 2025.1 до 2025.2.5 предпросмотр офисных документов был отключен. Начиная с версии 2025.2.5 предпросмотр офисных документов возвращен.
