# Формирование пакета

Для формирования пакета, необходимо выполнить печать любой печатной формы, которую планируется добавить в пакет. Например, счет на оплату.

    [Иллюстрация]
     Типовая форма вывода на печать

В основной командной панели рядом слева от стандартной кнопкой сохранения располагается кнопка пакетного сохранения. При ее нажатии будет открыта форма настройки пакета для сохранения. При этом, если уже есть открытая форма - печатная форма будет добавлена в уже открытую настройку пакета.

    [Иллюстрация]
     Форма настройки пакета файлов

После открытия окна настройки пакета сохранения, рекомендуется его разместить справа от других окон, так будет удобнее настраивать.

    [Иллюстрация]
     Форма расположения настройки

Для добавления новых печатных форм необходимо проделать следующие шаги:

* сформировать новую печатную форму, которую требуется добавить;
* в форме печати нажать на кнопку пакетного сохранения.

После того, как все печатные формы будут добавлены, необходимо:
* вернуться в форму пакетного сохранения;
* выбрать формат сохраняемого файла (Excel, PDF);
* указать каталог для сохранения пакетов;
* выбрать способ раскладки:
  * в единый пакет - все печатные формы будут добавлены в один файл. Каждая печатная форма на отдельной странице;
  * по документам - будет сформировано столько файлов, сколько различных документов есть среди печатных форм. Каждая печатная форма на отдельной странице;
  * по печатным формам - будет сформировано столько файлов, сколько различных макетов есть среди печатных форм. Каждый документ будет на отдельной странице;
  * произвольный - пользователь может в произвольном порядке разложить все печатные формы по файлам и страницам. При этом одна и та же печатная форма может быть использована в нескольких файлах;
* нажать на "Сохранить"

Если все выполнено верно, в указанном каталоге появятся файлы согласно настройке раскладки. А печатные формы будут разложены по страницам файлов.

    [Иллюстрация]
     Результат настройки пакетов печати с раскладкой "Произвольный"

    [Иллюстрация]
     Результат сохранения на примере одного из сформированных файлов
