# Что такое "Представления" в ЗУП

Начиная с редакции 3 в конфигурации "Зарплата и управление персоналом" (сокр. ЗУП) появился полезный механизм выборки данных называемый (в профессиональной среде) *механизм представлений*. Данный механизм позволяет выбирать данные с разных регистров в одну таблицу, получать периодические данные с учетом различных дат формирования информации. Но самое главное, что запросы "отвязаны" от структуры конфигурации. Об этом заботится "вендор" (разработчик конфигурации, то есть 1С). Это позволяет пользователям относительно безопасно обновлять конфигурации, а также разработчику дает некоторый простор для манипуляции со структурой хранения без ущерба для обратной совместимости.

Важно (Поддержка конфигураций): Начиная с релиза 2024.1 поддержка представлений реализована для всех конфигураций включающих функционал ЗУП. Например: Управление холдингом, ERP (Управление предприятием) и его "ответвления", Комплексная автоматизация и др.

Дополнительное преимущество представлений в том, что они позволяют в одну таблицу получить данные из различных источников (регистров, справочников и т.д.).

В некоторых случаях, получение данных в одном представлении запросто приводит к сбору данных с доброго десятка источников, а также сопряжено с запросом в несколько временных таблиц (которые потом заботливо уничтожаются).

Простой пример - данные штатного расписания. Запрос с использованием представления имеет следующий вид

```
ВЫБРАТЬ
	ДАТАВРЕМЯ(1, 1, 1) КАК Период,
	ЗНАЧЕНИЕ(Справочник.Организации.ПустаяСсылка) КАК Организация,
	ЗНАЧЕНИЕ(Справочник.ПодразделенияОрганизаций.ПустаяСсылка) КАК Подразделение,
	ЗНАЧЕНИЕ(Справочник.Должности.ПустаяСсылка) КАК Должность,
	ЗНАЧЕНИЕ(Справочник.ТарифныеСетки.ПустаяСсылка) КАК ТарифнаяСетка,
	ЗНАЧЕНИЕ(Справочник.РазрядыКатегорииДолжностей.ПустаяСсылка) КАК РазрядКатегория,
	0 КАК КоличествоСтавок
ПОМЕСТИТЬ Представления_ШтатноеРасписание
ИЗ
	ВТ_ТаблицаФильтра КАК ВТ_ТаблицаФильтра
ГДЕ
	"ТолькоРазрешенные" = "ЛОЖЬ"
	И "ВключатьНачисления" = "ЛОЖЬ"
```

Однако исходный запрос к базе данных будет иметь практически 415 строк, сформирует 5 временных таблиц и будет обращаться к 4 физическим таблицам. 

По этой причине использование запросов с представлениями важный и удобный способ получения информации в конфигурации ЗУП.
