# Конструктор представлений

Поскольку создание запросов с представлениям не самая простая задача, специально для PrintWizard был разработан механизм конструирования шаблонов запросов (так называемых пустышек). Вызов данного конструктора доступен из формы создания макета печатной формы, а также отдельно в консоли запросов. Рассмотрим подробнее возможности конструктора представлений.

Давайте посмотрим в качестве примера на настройку запроса по указанному запросу с использованием "Представления_КадровыеДанныеСотрудников"

[Иллюстрация]
    
Форма конструктора представлений ЗУП

Сам конструктор состоит из двух "половинок":

* слева находится таблица со списком пакетов запросов, входящих в цепочку
* справа находится панель с закладками "Настройки", "Текст", "Результат"

В левой таблице запросы "Представления_" помечены специальным значком [Иллюстрация]. Это означает, что для данного пакета поддерживается возможность настройки представления. Для пакетов без данной пиктограммы возможно редактирование текста запроса.

При переключении пакетов в левой части окна происходит изменение отображения данных в панели справа. Давайте подробнее ознакомимся с закладками правой части.

### Закладка "Настройки"

Если активный пакет в левой таблице является запросов к временной таблице "Представления_...", которая поддерживается конструктором, то справа вы увидите аналогичную форму настройки. 

На представленной форме настройки доступны возможности:
* указать какая временная таблица будет являтся фильтрующей при подготовке данных. При этом будут доступны как временные таблицы пакетов текущего запроса, так и временные таблицы из ранее созданных строк макета печатной формы (или консоли запросов);
* установить дополнительные настройки и параметры. На представленной форме это параметры:
  * только разрешенные
  * формировать с периодичность День
* указать поля, которые необходимо получить при формировании представления

Для большинства настроек добавлены подсказки, что они означают или как их использовать.

Во многих таблицах есть необходимость указывать временную таблицу для отбора данных (см. поле "Имя таблицы фильтра"). Это временная таблица, которую необходимо заполнить по определенным правилам. И только данные из нее будут получены при формировании представления. Данное требование направлено на оптимизацию запросов при обращении к базе данных. Для таблиц фильтров предусмотрена подсказка по правилам ее формирования. А также возможность по нажатию на кнопку "Создать" сгенерировать запросы для данных таблиц. 

Важно (Важная информация): Сгенерированный запрос является рекомендуемым, создается автоматически и требует доработки в части указания источников получения данных и дополнительных отборов

### Закладка "Текст"

Данная закладка будет содержать подготовленный текст запроса активной строки пакета запросов (в левой части).

[Иллюстрация]
    
Текст запроса текущего пакета (активной строки)

Если для текущего пакета предусмотрена возможность настройки, то текст запроса будет недоступен для редактирования. В остальных случаях текст запроса может быть доработан вручную.

### Закладка "Результат"

На данной закладке будет представлен итоговый результат, который будет возвращен в результате работы конструктора. 

[Иллюстрация]
    
Готовый результат работы конструктора

Предусмотрена возможность просмотра результата в двух вариантах:

* представление - это текст запроса, который будет возвращен конструктором в результате его работы
* готовый запрос - это реальный текст запроса, который будет сгенерирован программой при выполнении данного запроса

Готовый текст запроса нельзя вернуть в источник, но его можно скопировать и использовать по вашему усмотрению.
