# Поддержка использования представлений

Если расширение PrintWizard установлено в конфигурации поддерживающей работы с представлениями ЗУП, то оно автоматически включает возможность выполнения запросов к базе данных с использованием представлений. Сами запросы могут быть написаны вручную или составлены при помощи специального конструктора, встроенного в расширение.

Важно (Поддержка): Возможность использования запросов с представлениями реализована не только для макетов печатных форм, но и в консоли запросов для удобной отладки.

В рамках формирования цепочки запросов, рекомендуется представления формировать в виде отдельных пакетов запросов, чтобы их подготовка была более удобна для использования конструктором. При этом такие запросы рекомендуется ставить с признаком "Общие запросы" (см. на картинке)

[Иллюстрация]
    
Пример строки запроса с использованием "Представления"

Важно (Особенности реализации): У данного подхода есть только один минус. Результат запроса во временную таблицу доступен в следующих строках запросов. Но при этом, при вызове конструктора он не появляется в дереве объектов метаданных. Также редактор кода может подсказать только название таблицы. 
Для появления временных таблиц в конструкторе рекомендуется использовать конструктор запросов из инструмента Infostart Toolkit. Проблема с редактором кода возможно будет решена в одном из следующих релизов.

Открыть данный запрос в консоли запросов и выполнить запрос со временными таблицами, мы увидим результаты всех временных таблиц сформированных в процессе подготовки представления (см. на картинке ниже)

[Иллюстрация]
    
Результат выполнения запроса в консоли

Если выполнить запрос без временных таблиц, результат будет пустой, поскольку все данные находятся во временной таблице "Представления_КадровыеДанныеСотрудников". И чтобы их получить запрос необходимо дополнить конструкцией

```
ВЫБРАТЬ * ИЗ Представления_КадровыеДанныеСотрудников КАК Т
```
