# Закладка "Настройки"

Если активный пакет в левой таблице является запросов к временной таблице "Представления_...", которая поддерживается конструктором, то справа вы увидите аналогичную форму настройки. 

На представленной форме настройки доступны возможности:
* указать какая временная таблица будет являтся фильтрующей при подготовке данных. При этом будут доступны как временные таблицы пакетов текущего запроса, так и временные таблицы из ранее созданных строк макета печатной формы (или консоли запросов);
* установить дополнительные настройки и параметры. На представленной форме это параметры:
  * только разрешенные
  * формировать с периодичность День
* указать поля, которые необходимо получить при формировании представления

Для большинства настроек добавлены подсказки, что они означают или как их использовать.

Во многих таблицах есть необходимость указывать временную таблицу для отбора данных (см. поле "Имя таблицы фильтра"). Это временная таблица, которую необходимо заполнить по определенным правилам. И только данные из нее будут получены при формировании представления. Данное требование направлено на оптимизацию запросов при обращении к базе данных. Для таблиц фильтров предусмотрена подсказка по правилам ее формирования. А также возможность по нажатию на кнопку "Создать" сгенерировать запросы для данных таблиц. 

Важно (Важная информация): Сгенерированный запрос является рекомендуемым, создается автоматически и требует доработки в части указания источников получения данных и дополнительных отборов
