# Ограничения при отсутствии лицензии

При отстутствии лицензии программа ограничивает функции:
* создание и редактирование макетов;
* работа в консоли команд печати.

Все созданные данные сохраняются, все заблокированные макеты с командами печати продолжат свою работу. Однако изменить или создать новый макет печатной формы не получится.

# Важная информация о лицензии

* каждый пин-код имеет ограничения на количество серверов и сеансов;
* повторная регистрация пин-кода возможна, но не более количества серверов, заданного для данного пин-кода;

Ключевые параметры компьютера:

* наименование операционной системы;
* серийный номер операционной системы;
* сетевое имя компьютера;
* объем оперативной памяти;
* данные о материнской плате;
* данные о BIOS;
* данные о процессоре;
* данные о жестких дисках.

Допускается увеличение оперативной памяти без потери лицензии, остальные изменения приводят к аннулированию лицензии (удалению). Изменения анализируются по текущему состоянию компьютера (сервера) относительно того состояния, когда выполнялась привязка лицензии.

# Восстановление пин-кода

Для восстановления пин-кода вам необходимо обратиться в техническую поддержку продукта (на сайте infostart.ru).

В письме необходимо указать:

* номер заказа инфостарт;
* пин-код полученный при покупке;
* адрес электронной почты для отправки пин-кода;
* телефон и контактное лицо для связи (при возникновении вопросов);
* причину замены пин-кода.

Восстановление пин-кода может занять до 1-го рабочего дня.
