# Регистрация лицензии

Важно (ВАЖНО): Для регистрации программного продукта требуется доступ в интернет. Регистрация выполняется на стороне сервера.

При покупке вы получите основной pin-код для регистрации программного продукта, а также резервный pin-код для временной регистрации, в случае аннулирования лицензии.

После установки расширения необходимо будет выполнить регистрацию программного продукта. Для этого необходимо открыть данные о программе (меню PrintWizard -> "О программе"). Если программный продукт не обнаружит лицензию, вы увидете следующее:

[Иллюстрация]
    
Окно "О программе"

В центре окна, на бледно-розовом фоне будет предупреждение о том, что лицензия не обнаружена. И предложение пройти в форму для регистрации. Нажмите на гиперссылку и появится окно регистрации продукта.

[Иллюстрация]
    
Регистрация лицензии. Шаг № 1

В окне регистрации необходимо ввести следующие данные:

* номер заказа на сайте Infostart.ru;
* pin-код полученный при покупке программного продукта;
* дата приобретения программного продукта;
* установить галочку в согласии для обращения на сайт ipapi.co. Указанный сайт используется для получения данных об ip-адресе, с которого выполняется запрос на регистрацию.

Рекомендуем запомнить указанную информацию, она понадобится для восстановления лицензии в случае ее утери или изменения параметров оборудования сервера.

После ввода, нажимаем кнопку "Далее" и переходим на следующий шаг.

[Иллюстрация]
    
Регистрация лицензии. Шаг № 2

На следующей странице вы увидите данные, которые собрала программа для создания лицензии и привязки ее к оборудованию серверного компьютера. На текущем этапе отсутствуют поля для ввода, и после ознакомления с представленной информацией нажмите на кнопку "Далее".

[Иллюстрация]
    
Регистрация лицензии. Шаг № 3

Если операция выполнена успешно, вы перейдете на следующую страницу, где будет представлена информация о программной лицензии.

### Ограничения при отсутствии лицензии

При отстутствии лицензии программа ограничивает функции:
* создание и редактирование макетов;
* работа в консоли команд печати.

Все созданные данные сохраняются, все заблокированные макеты с командами печати продолжат свою работу. Однако изменить или создать новый макет печатной формы не получится.
