# Пример

Рассмотрим работу механизма соединений на примере. Пусть у нас есть две таблицы "Товары" (табличная часть Товары из документа) и "Остатки" (остатки по товарам на складах).

### Таблица "Товары"

| Ссылка | Номенклатура | Ед. изм. | Количество |
|--|--|--|--|
| Документ № 1 от 01.01.2023 | Номенклатура 1 | шт. | 10 |
| Документ № 1 от 01.01.2023 | Номенклатура 2 | шт. | 10 |
| Документ № 2 от 02.01.2023 | Номенклатура 1 | шт. | 10 |

### Таблица "Остатки"

| Номенклатура | Склад | Остаток |
|--|--|--|
| Номенклатура 1 | Склад 1 | 100 |
| Номенклатура 1 | Склад 2 | 50 |
| Номенклатура 2 | Склад 1 | 50 |

Мы хотим вывести в печатную форму таблицу "Товары" + колонка "Остаток". Классическое левое соединение таблицы "Товары" и "Остатки" по полю "Номенклатура" приведет к задвоению данных, поскольку "Номенклатура 1" у нас хранится на 2-х складах. Однако, соединение в конструкторе работает скорее как фильтр. Поэтому соединение не приводит к тому, что в таблице "Товары" становится больше строк. При любом раскладе, левая таблица не изменяется. Она дополняется колонкой, в которой хранятся данные правой таблицы, отобранные по заданным критериям.

### Итоговый набор

В нашем случае итоговый набор данных "Товары" будет выглядеть следующим образом:

| Ссылка | Номенклатура | Ед. изм. | Кол-во | Остатки |  |  |
|--|--|--|--|--|--|--|
| Документ № 1 от 01.01.2023 | Номенклатура 1 | шт. | 10 | Номенклатура | Склад | Остаток |
|  |  |  |  | Номенклатура 1 | Склад 1 | 100 |
|  |  |  |  | Номенклатура 1 | Склад 2 | 50 |
| Документ № 1 от 01.01.2023 | Номенклатура 2 | шт. | 10 | Номенклатура | Склад | Остаток |
|  |  |  |  | Номенклатура 2 | Склад 1 | 50 |
| Документ № 2 от 02.01.2023 | Номенклатура 1 | шт. | 10 | Номенклатура | Склад | Остаток |
|  |  |  |  | Номенклатура 1 | Склад 1 | 100 |
|  |  |  |  | Номенклатура 1 | Склад 2 | 50 |

То есть, внутри каждой строки мы видим вложенную "копию" таблицы "Остатки" с фильтром по значению колонок "Номенклатура".

При этом вид данных будет зависеть от того, какой "Вид набора" мы применим (подробнее про виды наборов (см. topic: наборы.СписокНаборов)).

В итоге, для того, чтобы в печатной форме вывести колонку "Остаток", в соответствующем параметре области макета, необходимо выбрать значение набора:

```
НаборыДанных.Товары.Строка.Остатки.Итог.Остаток
```

Рассмотрим путь к данном полю:

* **НаборыДанных.Товары.Строка** - это стандартный путь, когда мы выводим данные по строкам многострочной коллекции
* **Остатки.Итог.Остаток** - это итог по полю "Остаток" в коллекции "Остатки".

    [Иллюстрация]
     Доступные поля набора данных "Товары"

См. также: наборы.СписокНаборов
