# Установка при помощи обработки

Важно (ВАЖНО): Поскольку при первой установке конструктор создает новые объекты (справочники, регистры сведений, обработки) после установки потребуется выполнить реструктуризацию ИБ. В связи с этим, первую установку необходимо выполнять в монопольном режиме.  Для установки при помощи внешней обработки пользователь должен иметь право запуска внешних обработок.

После того, как будет скачан архив с программным продуктом необходимо выполнить распаковку данного архива.

Далее, для установки расширения, потребуется выполнить запуск обработки установки. Для этого необходимо нажать **Основное меню** - **Файл** - **Открыть...** или комбинацию клавиш **Ctrl+O**.

    [Иллюстрация]
     Открыть файл

Далее выбрать обработку Setup_PrintWizard.epf из состава поставки:

    [Иллюстрация]
     Выбор файла

После открытия обработки, первый шаг установки проверит требования к версии платформы, режиму совместимости и библиотеке стандартных подсистем. Если все хорошо, вы увидите, что все требования соответствуют.

    [Иллюстрация]
     Шаг 1. Проверка основных требований

Если все основные требования прошли проверку, можно переходить на следующий шаг. Для этого необходимо нажать **Вперед**.

На следующем шаге программа проверит все используемые подсистемы из состава БСП.

    [Иллюстрация]
     Шаг 2. Проверка подсистем БСП

В процессе проверки подсистем программа анализирует их наличие в составе установленной библиотеки. Отсутствие обзательных подсистем не позволит продолжить установку. Для остальных подсистем, при их отсутствии, будет выдано пояснение, каким образом это влияет на работу конструктора. Например, на представленном слайде видно, что отсутствует подсистема "Генерация штрихкода" и последствия ее отсутствия.

> На самом деле отсутствие подсистемы "Генерации штрихкода" не влияет на возможность использования генерации QR-кода. В таком случае она выполняется средствами подсистемы "Печать". Однако, в новых версиях БСП данный функционал может быть исключен из подсистемы "Печать".

Если все обязательные подсистемы установлены, можем переходить на следующий шаг (Установка).

    [Иллюстрация]
     Шаг 3. Установка расширения

На шаге 3 установщик проверит наличие текущей версии расширения Infostart PrintWizard в каталоге с обработкой. Если расширение уже установлено, сообщение будет содержать информацию о версии расширения и новой версии для установки. Для продолжения, необходимо нажать на кнопку **Установить**.

При нажатии на кнопку будет выполнена установка расширения. При этом, если произойдет ошибка - информация о причине будет отображена в соответствующем окне.

    [Иллюстрация]
     Шаг 3. Ошибка установки

Если вышла ошибка, перед обращением к разработчику, рекомендуется проанализировать выданную ошибку. При необходимости, можно обратиться к администратору информационной базы.

    [Иллюстрация]
     Шаг 3. Успешная установка (новая)

Если установка завершена успешно вы увидите предложение о перезапуске сеанса. При первой установке так же в поле сообщений будут указаны добавленные объекты информационной базы.

Для завершения установки необходимо нажать гиперссылку **Перезапуск**. Сеанс будет перезапущен автоматически. Если все получилось, после перезапуска вы увидите подменю PrintWizard в панели разделов.

Если это первая установка, далее необходимо выполнить регистрацию расширения (см. topic: регистрация.ОграниченияПриОтсутствииЛицензии).

См. также: регистрация.ОграниченияПриОтсутствииЛицензии
