---
title: Описание
layout: home
nav_order: 1
---

# Infostart PrintWizard (конструктор печатных форм)

Infostart PrintWizard (конструктор печатных форм) - это расширение, позволяющее абсолютно по-новому взглянуть на процесс разработки печатных форм. Инструмент предназначен для широкого круга пользователей, от аналитиков, до разработчиков и руководителей проекта. За счет продуманного процесса разработки, конструктор предъявляет достаточно лояльные требования к уровню знаний пользователей. Позволяет оптимизировать процесс разработки, избегая дублирования выполняемых задач между различными участниками. В результате, позволяет не только экономить средства при разработке, но и существенно повысить качество печатных форм, возможности их развития и поддержки.

При этом, конструктор выполняет не только роль инструмента для разработки. Но также позволяет организовать структурированное хранение всех печатных форм, с единым доступом для пользователей и разработчиков (с учетом прав).

## Преимущества использования конструктора

* существенная экономия времени при разработке печатных форм
* создание и доработка печатной формы без конфигуратора
* автоформирование кнопки в меню "Печать"
* механизмы быстрой печати по сочетанию Alt+P (с анализом открытых форм)
* возможность экспорта во внешнюю печатную форму
* удобный редактор шаблона печатной формы
  * настройка областей для повторения (в шапке, подвале или с переносом на след. страницу)
  * вставка картинок из базы, печати, факсимиле и т.п.
  * генератор QR-кода, в том числе в формате УФЭБС (быстрый платеж) и других форматах (XML, JSON и т.д.)
* единое создание печатных форм в формате табличного и офисного документа
* возможность разработки параллельно с действующей печатной формой
* единый реестр всех разработанных печатных форм конфигурации
* встроенный анализатор ошибок при проектировании печатной формы

Более подробно про [преимущества конструктора](#преимущества-конструктора) читайте ниже.

# Полезные ссылки

* [Документация][3]
* [История версий][1]
* Скачать community-версию - в разработке
* Публичные печатные формы - в разработке
* Как сообщить об ошибке - в разработке

# Преимущества конструктора

## Без конфигуратора

Печатные формы проектируются и дорабатываются в пользовательском режиме. 

Все интерфейсы конструктора построены таким образом, чтобы пользователю не потребовалось использовать конфигуратор. То есть от момента запроса к базе данных до проектирования макета печатной формы и создания команды печати в форме пользовательского объекта вся работа производится в режиме 1С:Предприятие.

Для удобства проектирования доступны такие инструменты как:

* конструктор запроса
* консоль запросов
* консоль кода с подсказками (на базе [bsl_console][2])
* сравнение макетов печатных форм
* анализ наличия связи между данными

При наличии установленного [Infostart Toolkit][5] происходит бесшовная интеграция с подключением механизмов:
* исследователь метаданных ([подробнее][6])
* улучшенный конструктор запросов ([подробнее 1][7] и [подробнее 2][8])

В дальнейших планах:

* развитие механизмов отладка макета
* встроенный исследователь метаданных
* проверка возможности примерения печатной формы
* механизм рекомендаций (подсказка о ссылочных типах, доп. свойствах и реквизитах и т.п.)

## Прозрачность связей

Основная проблема "типичных" печатных форм - непрозрачность связи между макетом и источниками данных. Та самая ситуация, которая описывается как "смотришь в книгу, видишь фигу". Все видят текст, который выведен в готовую печатную форму, но не каждый программист сразу найдет место в коде, где происходит установка значения в параметр макета. А источник данных порой скрыт за цепочкой вызовов типовых методов.

В конструкторе, проследить связи не представляет никакой сложности. При этом пользователь может видеть как источник данных (запрос), так и алгоритмы или настройку форматирования, использованные при подготовке представления значения печатной формы. Анализ связей от запроса до конечного использования в печатной форме выполняется автоматически.

## Без привязки к конфигурации

Расширение может быть использовано практически в любой современной конфигурации, созданной на платформе 1С. При этом конструктор не вносит изменения в конфигурацию, не требует снятия с поддержки и позволяет не переживать по поводу обновлений. Технические требования приведены [в документации][4].

В будущем планируется внедрение механизма адаптации печатных форм, созданных для других конфигураций. С автоматической проверкой возможности применения и доработкой по необходимости.

## Дружелюбный интерфейс

Конструктор построен таким образом, чтобы обеспечить наиболее удобную работу со всеми требуемыми объектами.
* для алгоритмов и запросов предусмотрен редактор, не уступающий возможностям конфигуратора
* встроенная консоль позволяет отладить запросы, до их использования в печатной форме
* редактор табличного документа с быстрым доступом к командам настройки
* просмотр содержимого офисного документа прямо в окне макета (требуется доступ в интернет)
* удобная настройка связи между параметрами печатной формы и доступными источниками данных
* вспомогательные формы настройки специальных полей: представления, QR-кода и т.д.

## Универсальность

Конструктор позволяет разрабатывать печатные формы без ограничений:
* при проектировании доступны все объекты метаданных: как основной конфигурации, так и подключенных расширений
* при разработке доступны все пользовательские данные созданные в программе (элементы справочников, документы и т.п.)
* единоообразное формирование печатных форм в формате табличного и офисного документа (*.docx)
* возможность обмена настройками печатных форм между конфигурациями

## Версионный контроль

Расширение позволяет создать собственную базу данных печатных форм. При этом каждый программист или бизнес-аналитик сможет увидеть, как устроена печатная форма, при необходимости (и наличии прав) внести требуемые доработки.

В планах реализовать новые возможности для групповой разработки:

* хранение настроек печатных форм в git-репозиториях
* версионный контроль, с возможностью сравнения версий между собой
* интеграция с облачными хранилищами файлов для резервного хранения макетов или готовых "сборок"

[1]: ./docs/20_history.html
[2]: https://github.com/salexdv/bsl_console
[3]: ./docs/01_guide.html
[4]: ./docs/guide/ch_10_01.html
[5]: https://infostart.ru/marketplace/toolkit/
[6]: https://infostart.ru/1c/articles/1824139/
[7]: https://infostart.ru/1c/articles/1278855/
[8]: https://infostart.ru/1c/articles/1695523/