---
layout: default
title: Образ разработки
parent: Настройка макета
grand_parent: Документация
nav_order: 17
--- 

# Блокировка и дальнейшая разработка

После завершения разработки макета, для того чтобы команда печати была добавлена в подменю "Печать" необходимо заблокировать макет. При этом, редактирование макета становится недоступным.

При необходимости внести изменения в макет можно поступить следующим образом:

* Снять макет с блокировки. При этом команда печати из подменю пропадет;
* Создать "образ для разработки". При этом появится служебная копия макета, в которой можно вести разработку.

Второй путь более корректный, а также он позволяет без проблем переносить готовые изменения в основной макет без необходимости ручного изменения или переноса. Изменения могут перенесены в любой момент, без необходимости закрытия образа для разработки.

В форме списка, макеты созданные как образы для разработки отмечены синим цветом текста и курсивным шрифтом. При этом к наименованию в списке добавляется окончание " (для разработки)" (это окончание отсутствует в реквизите и добавляется только для представления в форме списка).

## Создание образа для разработки

При блокировке формы в верхней части формы появляется уведомление, о возможности создания образа для разработки. При нажатии на гиперссылку, будет предложено открыть форму образа сразу после создания.

Редактирование образа ничем не отличается от редактирования основного макета, кроме того момента, что заблокировать образ невозможно, то есть невозможно добавить его в подменю "Печать". 

Еще одно важное отличие: образ может быть закрыт только в основной макет. То есть из образа, изменения можно перенести только в макет, от которого образ был создан. Для переноса изменений в посторонний макет необходимо использовать механизм экспорт/импорт (в формат *.pdwx).