---
layout: default
title: Объектная модель
parent: Сериализатор
nav_order: 1
has_children: true
---

# Объектная модель конструктора PrintWizard
{: .no_toc }

<details open markdown="block">
  <summary>
    Содержание
  </summary>
  {: .text-delta }
1. TOC
{:toc}
</details>

{: .note-title }
> Информация
> 
> В процессе разработки конструктора было принято решение придерживаться модели, реализованной в некоторых объектах 1С. Интерфейс конструктора обеспечивает визуальные возможности манипуляции объектной моделью. Но в конечном итоге, есть объект pw_Схема, которая содержит исчерпывающий массив данных, для формирования печатной формы.
>
> Ближайший пример из 1С - СхемаКомпоновкиДанных. Она может быть сформирована программно, но при этом имеет визуальный конструктор (а также сериализуется в XML формат).

# Сериализация данных

В процессе работы конструктора, программа использует собственную модель данных.

Модель данных представлена следующими механизмами:
- объектная модель для построения схемы печатной формы - **pw_Схема** (Обработка)
- независимые экземпляры объектной модели (для клиент-серверного взаимодействия) - **pw_СхемаКлиентСервер** (ОбщийМодуль)
- сериализация в формат XML -  (ПакетXDTO). Пространство имен: http://printwizard.ru/xdto

Сериализованные пакеты XML могут иметь разную структуру в зависимости от версии. Версия отражена в пространстве имен пакета XDTO, например **v1**. Внутренняя модель не имеет версий и в некоторых случаях может не поддерживать обратную совместимость с предыдущими сериализованными данными.