---
layout: default
title: Сериализатор
nav_order: 18
has_children: true
---

<details open markdown="block">
  <summary>
    Содержание
  </summary>
  {: .text-delta }
1. TOC
{:toc}
</details>

# Сериализатор данных

В конструкторе существует собственный сериализатор данных. Основное предназначение: конвертация данных справочника "Макеты" (конструктора) в универсальные структуры. Дополнительно сериализатор предоставляет возможность унифицированной передачи данных между различными блоками.

Форматы сериализации данных макета:

* Структура для печати (МакетВСтруктуруПечать). Используется для формирования печатной формой;
* Структура для экспорта (МакетВСтруктуруЭкспорт). Используется для выгрузки в формат JSON;
* Внутренная структура (МакетВСтруктуруВнутр). Не используется.

Все структуры имеют предопределенное поле "_pdw_type_", которое хранит имя для текущей структуры. По имени определяется формат самой структуры.

## Структура для печати

Структура содержит данные для подготовки печатной формы. Все таблицы структуры имеют тип "ТаблицаЗначений", а ссылочные данные не преобразованы в простые типы.

Формат структуры: [pw#template][1]

## Структура для экспорта

Структура содержит данные для преобразования в формат JSON и дальнейшего сохранения в файлы. Все таблицы имеют тип "Массив", а ссылочные данные преобразованы в простые типы.

Формат структуры: [pw#template#file][2]



[1]: ./convert/pw_template.html
[2]: ./convert/pw_template_file.html
[3]: ./convert/pw_template.html#pwtemplateabout
[4]: ./convert/pw_template.html#pwtemplateattributes
[5]: ./convert/pw_template.html#pwtemplatedatasetfieldsrow