---
layout: default
title:  "Условия Community версии"
parent: Лицензирование
---

# Условия использования PrintWizard (Конструктор печатных форм) Community версия
{: .no_toc }

<details open markdown="block">
  <summary>
    Содержание
  </summary>
  {: .text-delta }
1. TOC
{:toc}
</details>

## Общие положения

ВАЖНО! ВНИМАТЕЛЬНО ПРОЧИТАЙТЕ:

НАСТОЯЩИЕ УСЛОВИЯ ПРИМЕНЯЮТСЯ К РАСШИРЕНИЮ ДЛЯ ПЛАТФОРМЫ 1С:ПРЕДПРИЯТИЕ, НАЗЫВАЕМЫМ «PRINTWIZARD (КОНСТРУКТОР ПЕЧАТНЫХ ФОРМ) COMMUNITY ВЕРСИЯ», КОТОРЫЙ СОСТОИТ ИЗ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ (ФАЙЛ РАСШИРЕНИЯ .CFE) С ОТКРЫТЫМ ИСХОДНЫМ ИСХОДОМ, ПОДЛЕЖАЩЕГО ОГРАНИЧЕНИЮ APACHE 2.0 LICENSE (ДОСТУПНО ЗДЕСЬ: https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0).

**Продукт** означает расширение "PrintWizard (Конструктор печатных форм) Community версия".

**Энспейс** или **мы** означает ООО "ЭНСПЕЙС", основное место деятельности которого находится по адресу: Российская Федерация, город Уфа, ул. Пушкина 120, ИНН 0274975224, КПП 027401001.

**Вы** означает любую организацию или физическое лицо, использующее продукт Community версии в соответствии с настоящими условиями, где «организация» включает любую корпорацию, компанию, товарищество, ассоциацию или другую организацию, которая контролирует, контролируется вами или находится под общим контролем с вами. Для целей данного определения «контроль» означает (i) право, прямо или косвенно, направлять или управлять таким юридическим лицом, будь то по договору или иным образом, или (ii) владение пятьюдесятью процентами (50%) или более находящихся в обращении акций или бенефициарное владение таким юридическим лицом.

## Персональные данные

В связи с использованием вами продуктов Community версии мы будем обрабатывать ваши персональные данные, включая, помимо прочего, ваши контактные и идентификационные данные, а также данные об использовании вами нашего программного обеспечения и услуг, чтобы (1) предоставить вам программное обеспечение, услуги или информацию; (2) защитить нас от пиратства и незаконного использования нашего программного обеспечения или услуг; (3) улучшать наши предложения в зависимости от использования; (4) создавать и поддерживать наши внутренние записи и защищать наши права и интересы, а также права и интересы других пользователей; (5) продвигать и продавать наше программное обеспечение и услуги; и (6) выполнять юридические обязанности, предусмотренные бухгалтерским, налоговым и другими законами. Вы можете в любое время возразить против обработки ваших персональных данных в целях (1)–(5). [Политика конфиденциальности][1].

## Собираемые личные данные

Для вышеуказанных целей мы можем собирать, среди прочего, имя пользователя учетной записи продукта, контрольную сумму пароля учетной записи продукта, адрес электронной почты и логин в Telegram.

## Анонимные данные

При установке и запуске продукт Community версии может отправлять нам определенную информацию (которая не будет содержать никаких личных данных) включая:
* версию продукта
* имя и версию конфигурации, в которой установлен продукт
* информацию об операционной системе, в которой установлен продукт
* уникальный идентификатор, который не содержит никаких персональных данных, также используется для различения экземпляров

Продукт может проверять наличие доступных обновлений, а также доступные обновления для подключаемых модулей или компонентов. Кроме того, вы можете согласиться на дальнейшую анонимную обработку данных. Если вы это сделаете, продукт может отправить нам в электронном виде анонимную информацию, связанную с использованием вами функций продукта. Эта информация не будет содержать ваш исходный код, ваши личные данные, информацию о вашей учетной записи продукта или информацию о подписке.

## Случайно отправленная информация

Мы не несем ответственности за обработку персональных данных, которые вы случайно нам отправили.

## Обратная связь

Вы не обязаны предоставлять нам идеи, рекомендации, предложения, предложения или отчеты об ошибках («Отзывы»). Однако, если вы отправляете нам Отзыв, вы предоставляете нам неисключительную, всемирную, безвозмездную лицензию, которая подлежит сублицензированию и передаче, на создание, использование, продажу, создание, предложение продажи, импорт, воспроизведение, публичную демонстрацию, распространение, изменение или публичное исполнение Отзыва любым способом без каких-либо обязательств, роялти или ограничений, основанных на правах интеллектуальной собственности или иным образом.

## Отказ от убытков и исключение ответственности

Продукт предоставляется вам на условия «КАК ЕСТЬ» и «ПО МЕРЕ ДОСТУПНОСТИ». Используйте продукт на свой страх и без явных или подразумеваемых гарантий. Ни при каких обстоятельствах мы не несем ответственности перед вами или кем либо другим за любые потери данных, результата работы или прибыли, предсказуемые или непредсказуемые, а также любые особые, случайные или косвенные убытки которые понесены при использовании продукта. Это ограничение применяется, даже если мы были уведомлены о возможной ответственности.

## Сохранение прав

Мы оставляем за собой право в любое время прекратить предоставление или изменить функционал, спецификации, возможности, функции, условия использования (включая этот документ), лаиы выауска, общедоступность или другие характеристики продукта.

## Версии продукта

Вы можете выбрать ранний доступ, бета-версию или ночную версию продукта в рамках программы раннего доступа Энспейс. Это позволяет вам попробовать предварительные версии и оценить новый функционал. такое использование регулируется Пользовательским соглашением Энспейс (ранний доступ) (см. [здесь][2]). Если вы прекратите использовать продукт раннего доступа, но продолжите использовать Community версию, такое использование будет по-прежнему регулироваться настоящими условиями.

## Заключение

Вы заявляете, что у вас была достаточная возможность ознакомиться с этими условиями, понять содержание всех их положений, согласовать их условия и получить независимую профессиональную юридическую консультацию в этом отношении, прежде чем вступать в них. Следовательно, любые установленные законом правила «формального договора» («договор о присоединении») не применяются к этим условиям.

[1]: ./privacy.html
[2]: ./user_eap.html